# Lab5 实验文档
- [Lab5 实验文档](#lab5-实验文档)
  - [0. 前言](#0-前言)
  - [1. 实验要求](#1-实验要求)
  - [2. 实验赛道](#2-实验赛道)
    - [赛道一：后端代码的生成](#赛道一后端代码的生成)
    - [赛道二：中间代码的高级优化](#赛道二中间代码的高级优化)
    - [赛道三：语言特性的扩展](#赛道三语言特性的扩展)
    - [赛道四：诊断信息增强](#赛道四诊断信息增强)
  - [3. 报名要求](#3-报名要求)
  - [4. 提交和答辩](#4-提交和答辩)
    - [评分标准](#评分标准)
    - [提交要求](#提交要求)
    - [答辩要求](#答辩要求)
## 0. 前言

本次实验不是必须的实验，属于额外实验。同学们可以根据自己的实际情况和时间来安排是否[报名参与](#3-报名要求)。

本次实验参与形式为个人参与而非组队。

## 1. 实验要求

提示，本次实验有一定难度，要求必须有饱满的完成度。

- 本次实验考验同学们理论联系实际的能力和创造力，因此，我们只提供选做的[方向](#2-实验赛道)，并不会提供详细的要求。
- 希望参与的同学通过各种方法完成课外调研，定义好问题，并给出自己的解决方案。我们将通过最终提交作品的完整度、创新性和实际意义评分。
- 开放实验的代码不能脱离现有的实验框架，一定要在Lab1-Lab4之上进行扩展。

## 2. 实验赛道

我们设计了四个赛道供同学们自由选择。

### 赛道一：后端代码的生成

实现中间代码向后端翻译的代码生成模块。详情参考[赛道一文档](./T1_backend.md)。

### 赛道二：中间代码的高级优化

实现相较于 Lab4 更复杂、进阶的优化 pass。详情参考[赛道二文档](./T2_advanced_optimization.md)。

### 赛道三：语言特性的扩展

为[`Cminus-f`语言](../1-parser/Basics.md)扩展更多复杂且有用的语言特性。详情参考[赛道三文档](./T3_language_feature.md)。

### 赛道四：诊断信息增强

为编译器增加更丰富、更详细的诊断信息。详情参考[赛道四文档](./T4_diagnostics.md)。

## 3. 报名要求

本次实验为选作实验，所以请有意愿完成实验的同学在规定时间内报名。

- 报名截止日期：2021/12/15 23:59:59 (北京标准时间，UTC+8)

- 报名方式：创建`./Reports/5-bonus/report.md`并添加至git。并在里面**说明参加的赛道**。评分时只接受按时报名的内容。

## 4. 提交和答辩

### 评分标准

* 本次实验总分为 5 分，直接加入课程总评。
* 本次实验评分由提交、答辩两个过程决定。
* 参与多个赛道的同学，取四个赛道中的最高分作为本次实验成绩。
* 禁止执行恶意代码，违者本次实验0分处理。

### 提交要求

- 提交时间：2022/01/15 23:59:59 (北京标准时间，UTC+8) (不允许迟交)。

- 提交要求：
  - 需要提交代码。代码请在Lab1-4的基础上做修改，必要时**可以改动**已有代码，但不能脱离这个框架。需要在报告中说明添加、修改了哪些文件。
  - 需要完成报名时创建的实验报告。

- 答辩时间：考试周结束后，待定

* 关于抄袭和雷同：经过助教和老师判定属于实验抄袭或雷同情况，所有参与方一律零分，不接受任何解释和反驳。

### 答辩要求

本次实验包含答辩环节。由若干编译和系统领域有经验的老师、助教组成评审团，由完成的同学一一进行线上或线下答辩，将根据所有同学的完成情况，横向对比之后给出最终的分数。详细的答辩要求将在后续发布通知。

总体来说，你需要：

- 准备 slide 说明你的设计和功能
- 现场展示代码和执行情况
- 回答评审团提出的问题
